E poi aggiungeremo semplicemente il sistema ventricolare lì dentro.
Quindi, lì, abbiamo già visto questo stadio, per il momento abbiamo fatto questo, abbiamo
fatto questo, d'accordo.
Vedete, aggiungeremo tutta la segmentazione, come vedremo con le
diverse strutture.
Lì possiamo girarlo lateralmente, questo vi darà una visione.
Quindi per me ciò che è importante, vedete lì si vede bene lo sviluppo che sta avvenendo.
Ciò che è importante è che abbiate in voi una specie di movimento.
Ecco, quando prendo qualcuno, mi metto nell'idea, ho questo movimento e ho una globalità.
Anche quando prenderete i piedi, avrete un'altra cosa che si metterà in moto.
Quando avremo fatto tutto il corso, vedrete che i piedi, ve ne renderete conto
che sono collegati ai peritonei e che sono collegati a delle dinamiche.
Tutto questo è la stessa cosa. È qui che è interessante.
mesencefalo
romboencefalo
e il midollo spinale
non deve essere confuso con l'autocorte
Ecco, si vede bene ad un certo punto questo processo di ascensus qui, con
tutta
questa
fase di emisferizzazione.
La crescita, non dimenticate, perché non si vede abbastanza la crescita qui, il riposizionamento
globale del CERN.
Sottotitolazione ST' 501
È lì che avverrà tutto il processo.
Grazie.
Questi neuropori anteriori, questi neuropori posteriori saranno
un piano di dinamizzazione.
È dal momento in cui ho la chiusura...
completa dei miei neuropori, anteriore e posteriore, automaticamente, il
cervello, ricominciato
da questa dinamica nel suo sviluppo, è cambiato. All'inizio, ho
essenzialmente
il prosencefalo, che è lì dentro, con il mio neuroporo anteriore,
poi ho il mesencefalo
e il romboencefalo. Quindi all'inizio, è semplicemente comportamentalizzato, così, con, all'
interno
di questo tubo.
e anche delle sue vescicole, già del fluido.
Poi, vediamo che il processo di telencefalizzazione andrà a
provocare questo processo di ventricoli laterali.
È questo che farà sì che, in quel momento, abbiamo il terzo ventricolo, il
quarto ventricolo e i ventricoli laterali.
Lo capiremo nella dinamica dello sviluppo, il telencefalo che appare.
E poi vediamo i ventricoli laterali che si sviluppano.
Avevamo le tre piccole vescicole qui all'inizio,
con, all'interno di queste vescicole,
all'interno di queste vescicole,
avevamo del liquido.
OK?
Nel momento in cui non erano veramente organizzati.
Ora, il cervello comincia a crescere,
allora ci metteremo all'interno dei ventricoli.
Immaginate, sono a livello del prosencefalo, ed entro nel prosencefalo.
Il prosencefalo, flette, quindi tutto il sistema si appoggia in avanti.
Chiusura di un neuro-poro anteriore e di un neuro-poro posteriore
tra il 26° e il 28° giorno.
Un ciclo lunare.
Chiudo.
Lì, la crescita avviene.
Ho un'espansione.
laterale di un'apertura
di cosa?
del mio prosencefalo, che fa così
ok? spinge così
e lateralmente, vediamo che
da una palla, diventa due palle
ok?
e bene all'interno, il liquido, cosa fa?
segue questo movimento
parte così
e poi il sistema, va all'indietro
e bene questo formerà
le mie corna
i miei ventricoli laterali
Vedi, fanno questo movimento, all'interno, segue solo il movimento
sviluppo del prosencefalo, vedi, così.
All'inizio, sono lì, e questo processo che chiamiamo forame interventricolare,
che è qui, vedi, un piccolo forame interventricolare,
è solo un'espansione che avviene nello stesso momento in cui ho il mio processo
di telencefalizzazione, lo fa.
il lato da una parte e dall'altra, parte da una parte e dall'altra e poi segue il movimento
e vediamo
in realtà che fa solo il movimento completo un punto d'
appoggio e poi torna indietro
non è che il movimento di sviluppo del telencefalo che ha anche un emisfero
che va
un po' più veloce dell'altro che fa così e poi
che si ricongiunge
che parte, che fa un po' un movimento così, dato che esagero
un po'.
Più tardi, faremo una pratica, rifaremo la dinamica,
vedremo un po' come possiamo andare in profondità nel cervello,
che c'è un modo per arrivarci.
È come se fossimo invitati a nuotare con le balene, non dobbiamo toccarle.
Nuoteremo con loro, ma non andremo a metterci dei microbi.
Inizialmente, potremmo dire che il prosencefalo è del terzo ventricolo.
L'occhio è un'espansione a partire dal terzo ventricolo, ma
di questo parleremo più tardi.
Questo è tessuto nervoso, non è liquido.
Inizialmente, l'occhio è un'espansione del terzo ventricolo.
Il disturbo dell'adesione intertalamica.
Il livello dell'occhio è il tessuto nervoso.
Io parlavo dell'adesione intertalamica.
Pensavo che fosse quello che ha una scena.
È una sostanza che collega i due talami.
Ma quindi, fa fare un salvagente intorno.
E intorno, c'è dell'acqua.
Qui, soprattutto, partiremo da qui ora.
Dopo, torneremo.
Non c'è solo a livello del liquido cefalorachidiano,
c'è il compartimento intraencefalico
e il compartimento extraencefalico.
Vedo bene il compartimento extraencefalico.
Quando vediamo il metabolico, ne scopriamo ancora molto.
Dopo, vi mostrerò un piccolo filmato sulle cellule
gliali.
Credo che le persone di Star Wars siano ispirate.
Questo è anche importante, sono queste zone di produzione, vedi, che chiamiamo il plesso coroideo,
che si trovano in ogni ventricolo.
I ventricoli laterali, il terzo ventricolo e il quarto ventricolo.
Lì, non per dirvi, c'è l'espansione.
Il terzo ventricolo è il primo.
Non si chiama il terzo ventricolo.
Vediamo bene i delfini.
Questo è nel vostro cervello ora.
I ventricoli laterali che sono un'espansione del terzo ventricolo e che seguono
il processo.
Lo sviluppo del diencefalo, il
foro di Monroe, è lì il foro di Monro, è
tra il terzo ventricolo e i ventricoli laterali.
Il terzo ventricolo, il quarto ventricolo, l'acquedotto di Silvio e l'acquedotto di Silvio.
E poi lì, vedremo, a livello del quarto ventricolo, il grande viaggiatore, il
foro di Magendie,
no, Magindy, scusa, Magindy, dove lì, hop, abbiamo questa importante espansione
verso tutto
il mio cervello, verso l'apertura principale, diremo, è davvero l'apertura
principale verso ciò che chiamiamo.
con una zona importante
lì, ciò che chiamiamo
le
granulazioni di Pacchioni
che sono i luoghi di riassorbimento
che si formano lungo il seno
longitudinale
sagittale
quindi non avete
movimento di flessione
cefalica, curvatura cervicale
curvatura pontina
e soprattutto
questo grande movimento di emisferizzazione,
di telencefalizzazione che ridisegna
l'embrione.
È come abbiamo visto qui.
Prosencefalo,
mesencefalo, romboencefalo.
Ed è soprattutto questa parte qui
in verde che ci interessa per
comprendere questa dinamica, osservare l'importanza
di questo sviluppo.
Rivedere i giorni, sarà interessante più tardi
quando faremo delle cose
sincrone nello sviluppo, che andremo a
ricercare ciò che accade.
In delle Carnegie o in dei mesi precisi, nello sviluppo, ritroveremo dei
fenomeni digestivi o altro che si manifesteranno.
Questo è anche un richiamo ai diversi punti di appoggio.
La flessione generale, questo è da rivedere qui di nuovo con questa grande
cefalizzazione che si realizzerà.
E una cosa che sarà interessante anche, è ricordarsi le connessioni con
la punta dell'anotocorne.
il supra-occipite, il basio-occipite e il pre-sfenoide.
L'ascensus, questo è veramente il lavoro di questa cerebralizzazione,
è il processo di ascensus, è tutto il processo di formazione del volto.
Quindi se guardo un volto all'inizio, ho un piccolo embrione qui,
e vedo che ho la placca nasale che si sviluppa, la bocca
che si forma, il cuore,
e lì è vero.
la crescita molto importante del telencefalo che si realizzerà
con un punto di appoggio molto importante
a livello della futura Crista Galli o del Nasion, con tutto il ritorno verso l'
asse mediano dell'embrione
durante la crescita. Capirete, e questo è legato al processo di telencefalizzazione
che ha un'azione sul processo di formazione
della mia linea mediana anteriore.
Guardate la crescita.
enorme qui, e hop, tutta l'attrazione
che si verifica. E guardate questo punto, esso
non si muove.
L'ascensus cerebrale, il processo di cerebralizzazione, e vedremo
che questo influenzerà tutte
le zone del palato, che spiegheremo la prossima volta, con un punto di appoggio molto importante.
qui, e lo sviluppo
telencefalico e l'avvicinamento
del palatino, la flessione
delle coane e la risultante
clinica posteriore, come abbiamo visto
poco fa, un cambiamento
tra lo sviluppo del cervello
dietro, allo stesso tempo
questa corticalizzazione, allo stesso tempo
questa ventricularizzazione.
Ok?